Node.js es un programa que permite ejecutar Javascript 'fuera del navegador'.

Con esto, podemos ejecutar Javascript en algun servidor, aplicacion de escritorio, aplicacion movil, etc.

Para instalar Node.js, se puede descargar para Windows desde su pagina web: https://nodejs.org

De manera alternativa, se puede instalar en Linux utilizando Node Version Manager (NVM).

https://github.com/nvm-sh/nvm#installing-and-updating

Para probar que se haya instalado, se puede ejecutar en consola:

$ nvm -v

Una vez instalado, ejecutar en consola:

$ nvm install --lts

Este comando instalara la ultima version LTS (Long Term Service) de Node.js

Una vez hecho esto, Node.js y NPM (Node Package Manager) se habran instalado, se puede comprobar de la siguiente manera en terminal:

$ node -v

$ npm -v

Node.js esta listo para usarse.

Ejecutar 'node' sin argumentos provocara que se ejecute en modo REPL, es decir, en modo interactivo.
Alli se puede escribir codigo Javascript directamente e inmediamente recibir resultados en consola.
Es el mismo comportamiento que la consola interactiva de Python, pero para Javascript.