MongoDB es una base de datos no relacional NoSQL, es decir, no utiliza el estandar SQL para manejar
peticiones, sino que utiliza su propio lenguaje basado en Javascript.

MongoDB tambien es de tipo documental, es decir: a diferencia de, por ejemplo, MySQL, en Mongo no
existen datos en tablas, sino que existen "documentos" en colecciones.

Ademmas, por dise침o, este tipo de base de datos no est치n estructuradas, es decir: pueden existir
datos con diferentes atributos y tipos de datos dentro de una misma colecci칩n. Esto lo vuelve una
base de datos muy flexible y moldeable.

Cada "Documento" en MongoDB en realidad es un objeto JSON, y una "Coleccion" es un conjunto de
"Documentos".

Una coleccion en Mongo puede ser el equivalente a una tabla en SQL, y un documento el equivalente
a una fila de la tabla.

Como esta base de datos es no relacional y no estrucutrada, no es necesario definir un modelo inicial,
se puede directamente ingresar datos como uno desee.




INSTALACION

Para descargar MongoDB, se debe hacer desde su pagina. Recomiendo descargar ambos programas:

MongoDB: https://www.mongodb.com/try/download/community
MongoDB Shell: https://www.mongodb.com/try/download/shell

RECOMENDACION: No marcar 'instalar como servicio' en Windows.

NOTA: MongoDB Compass es una interfaz grafica para poder manipular la base de datos. Recomendado instalar.




Una vez descargado, a침adir 'MongoDB/Server/x.x/bin' (la ubicacion de instalacion) al PATH de Windows.

Al descargar MongoDB Shell, copiar los archivos a 'MongoDB/Server/x.x/bin' tambien.

Deberian haber 3 ejecutables:
-> mongod.exe (servidor)
-> mongosh.exe (shell de MongoDB)
-> mongos.exe (proxy, no lo necesitaras, pero debe estar alli)




Para ver si todo esta correcto, ejecutar los comandos en consola:

> mongod --version
> mongosh --version

Si retornan datos, entonces esta todo listo.
