Tenemos nuestro juego listo, ahora ¿que pasa si quisieramos poder compartir nuestro juego con alguien sin que este tenga que instalar Python y Pygame?

Primero necesitamos transformar nuestro juego en un archivo ejecutable, de tal forma que nuestro amigo solo haga click en el archivo .exe para abrir el programa.

Para poder crear un archivo ejecutable de nuestro juego, podemos usar el modulo "cx_Freeze".

Para ello, basta con escribir en la consola:

pip install cx_Freeze

Y ya lo tendremos instalado.

NOTA: Antes de comenzar con el procedimiento, hay que tener en cuenta lo siguiente: hay que crear un nuevo archivo Python con el nombre de "setup.py", en la misma carpeta en donde se encuentra nuestro codigo.

Para comenzar a compilar, hay que abrir una ventana de comandos que este ubicada dentro de la carpeta donde se encuentra el archivo "setup.py", y ejecutar el siguiente comando:

python setyp.py build