Go (Golang para los amigos) es un lenguaje creado por empleados de Google en 2007.

Fué diseñado para ser aplicado en sistemas de gran escala y de alta demanda. Tambien es un lenguaje
de programación de código abierto.

Uno de los puntos fuertes que destaca Go es que esta diseñado especificamente para multi-procesamiento, concurrencia y paralelismo. Y con esto
tambien implica la escalabilidad de los sistemas.

--> A diferencia de Python, que se debe insistir en la concurrencia y paralelismo, Go ya lo tiene integrado en su diseño.

Programas como Docker y Kubernetes estan hechos en Go.

Go se utiliza en el desarrollo de servicios en la nube, microservicios, APIs, etc.

Sobre su sintaxis, es similar a C, pero contiene un recolector de basura, lo que significa que no es necesario liberar la memoria manualmente.

